# 副词子句

副词子句则是副词类，在主要子句中用它来修饰动词、形容词、副词等等，基本上它只是个可有可无的修饰语，整个删除掉的话也不会影响到主要子句句型的正确性。


## 副词子句与名词子句的构造比较

### 直述句

名词子句，要外加一个单独的、没有意义的从属连接词 that，表示「那句话、那件事」。

副词子句，加各式各样如 because, although, if, as, when, where 等等「有意义」的连接词，用来表达各式各样的逻辑关系如「原因、让步、条件、状态、时间、地方」等等。

I believe that ghosts are real. S V O 名词子句 （我相信鬼魂确有其事。）
I believe that, because I have seen one with my own eyes. S V O 副词子句 （我相信，因为我亲眼见过。）

副词子句，也可以外加 so … that, such … that, in that, in order that 之类含有 that 在内的连接词,
表示「目的、结果、限制」等等。

He said sincerely that he was sorry. S V O （他很诚恳地说他很抱歉。）
He said it so sincerely that his wife forgave him right away. S V O 副词子句 (他说得非常诚恳，结果他老婆当场就原谅他了。)

### Information Question

名词子句，只须拿掉问号、还原成非疑问句的动词顺序即可，疑问词本身就可以充当连接词来引导名词子句。

副词子句
1. 拿掉问号、还原成非疑问句的动词顺序（这个部分和制造名词子句完全相同）；
2. 在疑问词前面再加上 no matter（表示「不论」），或者在疑问词后面加上 -ever 的字尾（同样表示「不论」）。

Where the criminal is hiding is anybody’s guess. S V C (犯人现在藏匿在何处，这个问题没有人知道。)
No matter where the criminal is hiding, the police is going to get him. 副词子句 S V O (不论犯人现在藏匿在何处，警方都会将他逮捕。)
Wherever the criminal is hiding, the police is going to get him. 副词子句 S V O

### Yes/No Question

名词子句时除了要拿掉问号之外，还要外加 whether 这个从属连接词（表示「是否」，来自 either … or）。
副词子句，那么除了同样要拿掉问号之外，也要外加同样一个从属连接词 whether，但是这时候 whether 不再解释为「是否」，而是表示「不论」。如果不加 whether，改成加 no matter 也是一样，仍然表示「不论」。

Whether he’s still alive (or not) is difficult to say. S（名词子句） V C (他是否还活着，这个问题很难说。)
Whether he’s still alive (or not), I’m not going to marry anyone else. 副词子句 S V O (不论他是不是还活着，我都不会嫁给别人。)
No matter he’s still alive (or not), I’m not going to marry anyone else. 副词子句 S V O

## 常用的副词子句连接词

### After

After he graduated, the young man found himself unemployed. (毕业之后，这位年轻人发觉自己失业了。)
外加 after 构成时间副词子句，修饰动词 found 的时间。

### Although/though

My sister doesn’t have a boyfriend now, although(though) she is very pretty. (我妹妹现在没有男朋友，虽然她长得很漂亮。)

although 或 though 成为表示让步的副词子句，修饰动词 doesn’t have。

### As

Haste makes waste, as the saying goes. (俗话说，欲速则不达。)
外加连接词 as 表示「正如、如同」，构成副词子句，修饰整个主要子句。

Tears ran down the woman’s cheeks as the train pulled away. (火车离开时，泪水流下这个女人的脸颊。)
外加连接词 as 表示「当…时」，构成时间副词子句，修饰动词 ran 的时间。

As there is little time left, we’d better hurry. (因为时间所剩无多，我们最好赶快。)
外加连接词 as 表示「因为」，构成表示原因的副词子句，修饰动词 had better hurry 的原因。

### As … as

You can stay on for as many days as you like. (你爱停留几天就可以停留几天。)
这是一组作比较的连接词，外加在限定子句 you like 上面，构成作比较的副词子句，修饰限定词 many。

### As far as

As far as I know, your friend had no part in the scandal. (就我所知，你的朋友并未涉入这桩丑闻。)
外加连接词 as far as 构成表示程度的副词子句，修饰整个主要子句。

### As if

The student raised a hand, as if he was going to ask a question. (这名学生举手，好像要问问题。) 「直说语气」。
The woman treats her husband as if he were a baby. (这个女人对待老公好像对待婴儿一样。) 「假设语气」。

### As long as

As long as there is ammunition left, we will fight on. (只要还有弹药剩下，我们就会奋战下去。)
外加连接词 as long as 构成条件副词子句，修饰动词 will fight on 的条件。

### Because

I can’t go out with you tonight because I have a previous engagement. (我今晚不能跟你出去，因为先跟别人约好了。)
外加连接词 because 构成表示原因的副词子句，修饰动词 can’t go out 的原因。

### Before

Read the contract carefully before you sign it. (签约之前要仔细阅读合约内容。)
外加连接词 before 构成时间副词子句，修饰动词 read 的时间。

### For

You needn’t fear my brother, for he’s a good man. (你不必怕我哥哥，因为他是个好人。)
外加连接词 for 构成原因副词子句，修饰动词 needn’t fear 的原因。

### For fear that

The camper put water on the ashes for fear that he might start a forest fire. (露营的人在灰烬上浇水，唯恐会酿成森林大火。)

for fear that 引导的副词子句修饰动词 put 的目的。

### If

If you prefer, we can settle our differences in court. (如果你这样选择，我们也可以上法院解决我们的歧见。)
外加连接词 if 构成表示条件的副词子句，修饰动词 can settle 的条件。

### In case

In case you haven't heard, SARS has broken out again. (万一你还没听说: SARS 又爆发了。)
外加连接词 in case 构成表示目的的副词子句,修饰整个主要子句。

### In order that

The speaker raised his voice in order that everyone might hear him. (演讲人放大了音量，目的是让每一个人都听得到。)
外加连接词 in order that 构成表示目的的副词子句，修饰动词 raised 的目的。

### In that

The experiment is a success in that it has proved the theory wrong. (实验成功了，意思是说它证明了这项理论错误。)
这个连接词 in that 是 in the sense that 的省略，外加在限定子句前面构成一个作解说之用的副词子句，用来修饰动词 is。

### No matter

No matter(or whether) my father agrees or not, I’m going to be a singer. (不论我父亲同不同意，我都要去当歌星。)
外加 no matter … or not 表示「不论」，构成副词子句，修饰动词 going to be。这个连接词 no matter 的用法和 whether 相同。

### No sooner … than

No sooner had the bell rung than the students jumped up to leave. (刚一敲钟，学生就跳起来走人了。)
这个连接词来自于比较级的连接词，外加在限定子句上，构成一个时间副词子句，在上例中修饰动词 had rung 的时间。

### Now that

Now that you’re graduated, you should start working to support yourself. (既然你毕业了，应该开始工作自力维生了。)
外加表示「既然」的连接词构成副词子句，修饰动词 should start 的原因。

### On condition that

The man spoke to the press on condition that he remain anonymous. (这位男子向媒体发言，条件是他要保持匿名。)
外加连接词 on condition that 构成条件副词子句，修饰动词 spoke 的条件。

### Only that

I really like to go to the party, only that I have to study for an exam. (我真的很想去参加宴会，只不过我必须准备考试。)
外加连接词 only that 构成表示让步的副词子句，修饰整个主要子句。

### Lest

Let me explain myself more clearly, lest there should be any misunderstanding. (请容我说明清楚，以免有误解。)
外加表示「以免」的连接词 lest 构成副词子句，修饰动词 let 的目的。

### Since

It has been three years since I last visited the small town. (我上回造访这个小镇，至今已经三年了。)
外加表示「自从」的连接词 since 构成时间副词子句，修饰动词 has been 的时间。
Since there’s nothing more to do here, we might as well go home. (既然在此已经没事可做了，我们不妨都回家吧。)
这时候，连接词 since 的意思是「既然」，引导的副词子句修饰动词 might as well go 的原因。

### So that

There were three examiners in the small room, so that no student dared to cheat. (小房间里有三名监考官，结果学生都不敢作弊。)
外加连接词 so that 在此解释为「结果」，构成副词子句，修饰动词 were 的结果。

The school decided to send more examiners so that the students wouldn’t cheat. (校方决定加派监考官，目的是不让学生作弊。)
连接词 so that 在此解释为「目的是」，引导的副词子句修饰动词 decided 的目的。

### So … that

It was so cold that the lake was frozen through. (天气冷到整座湖结了冰到底。)
外加连接词 so … that 构成副词子句，修饰形容词 cold 的结果。如果修饰的对像是形容词或副词，应选择 so … that 这组连接词。

### Such … that

It was such a cold day that few ventured outdoors. (天气很冷，结果没什么人敢出门。)
外加连接词 such … that 构成副词子句，修饰名词片语 a cold day。如果修饰的对像是名词，应该选择 such … that。

### Suppose

Suppose you needed advice on your marriage, where would you go? (假设你的婚姻需要请教别人的意见，你会到什么地方去？)
外加表示「假设」的连接词 suppose 构成条件副词子句，修饰动词 would go 的条件。注意上例中采用的是表达非事实的「假设语气」。 Suppose 引导的副词子句也可以选择采用「假设为真」的「直说语气」。

### Than

That man has more money than he can ever spend. (那个人的钱一辈子都花不完。)
这是比较级的连接词，引导的副词子句修饰限定词 more 来作比较。

### Until

Wait here until you are called for. (在这等，直到有人叫你的名字。)
外加表示「直到」的连接词构成时间副词子句，修饰动词 wait 的时间。

### When

I was in the bath when the doorbell rang. (门铃响起来的时候我正在泡澡。)
外加连接词 when 构成时间副词子句，修饰动词 was 的时间。

### Where

The virus thrives where people live in close proximity to one another. (这种病毒滋生在人口密度高的地方。)
外加连接词 where 构成地方副词子句，修饰动词 thrives 的地方。

### While

The woman made breakfast while her husband was still sleeping. (在她丈夫还在睡觉的时候，这个女人做好了早餐。)
外加表示「当…时」的连接词 while 构成副词子句，修饰动词 made 的时间。
While there is no hurry, I would prefer to get the job done sooner than later. (虽然不急，最好还是把工作赶快做完。)
这时候 while 的意思是「虽然」，用法与 although 相同，引导一个表示让步的副词子句，修饰动词 would prefer。

### Whether 与 Wh-ever

外加 whether 如果解释为「不论」，构成的是表示让步的副词子句。同样的，一些作 wh-ever 拼法的字如果解释为 wh- 外加 no matter，意思同样是「不论」，这种子句都是表示让步的副词子句，用来修饰主要子句的动词。
Whether(or no matter) I do well or badly at the exam, I’m going out tonight to celebrate the end of the semester. (不论我考试考得好不好，今晚我都要出去庆祝学期结束。)

## 一条文法规则

传统文法有一条规则：表示时间与表示条件的副词子句，以现在式代替未来式。

### 表示时间的副词子句

Do you know when he will return? S V O 名词子句 （你知道他什么时候会回来吗？）
He will call you when he returns. S V O 时间副词子句 （到他回来的时候会打电话给你的。）
You can have this computer when I have finished—in about half an hour. S V O 时间副词子句 （等我用完了这台电脑就给你──再过半个小时吧。）

### 表示条件的副词子句

I can’t remember if I turned off the gas or not. S V O（名词子句） （我想不起来到底有没有把瓦斯关掉。）
I have to go back if I didn’t turn off the gas. S V 条件副词子句 （如果没有关瓦斯，我就得回去一趟。）

I have no idea if this plan will work or not. S V O 名词子句 （我根本不了解这个计画到底会不会奏效。）
I have a large reward for you if this plan works. S V O 条件副词子句 （如果这个计画奏效了，我有个大奖要送给你。
