
# 名词子句


## 复句

复句（complex sentences）由两个以上的限定子句构成，包括主要子句与从属子句。
主要子句是一个本身可以独立的句子。
从属子句则需要有连接词引导，整个放在主要子句中当做名词使用（名词子句）、当做形容词用来修饰名词（形容词子句）、当做副词使用（副词子句）。

I saw that the mirror was broken. S V O 名词子句 （我看到镜子是破的。）
Chicago is a center that ships grain. 形容词子句 （ 芝加哥是谷物转运中心。）]
He worked overtime because he needed the money. 副词子句 （他加班，因为他需要这笔钱。）


## 名词子句的种类

名词子句依其构造分成两种:由直述句和疑问句改造而来的名词子句。

### 直述句

只要在直述句前面加上一个单独、无意义的从属连接词 that（表示「那句话」或「那件事」），放入主要子句中当做名词使用了。例如：

I believe that he didn’t take the money.

### 疑问句

分成两种Information Question和Yes/No Question。

#### Information Question

有疑问词（如who, which, what, when, why, how, where等）引导的疑问句，称为 Information Question。疑问词可以充当现成的从属连接词，所以只要把问号拿掉，不必加任何东西就可以直接成为名词子句。

I never asked him what happened at his party. S V O O 名词子句
He never revealed where he kept the money. S V O 名词子句

#### Yes/No Question

疑问句中没有疑问词，这种疑问句称为 Yes/No Question。改成名词子句的话必须加上从属连接词 whether 或 if。

By looking at the sky, I can tell whether it is going to rain (or not). S V O 名词子句

尽量使用 whether 来表示「是否」、避免使用 if。有几个原因：

-  Whether解释为「是否」，if则有「是否」和「如果」两种解释。所以，用whether来表达通常会比用if更清楚。

- 句首位置只能用whether、不能用if来表示「是否」。

Whether we can win the big prize will be decided soon. S 名词子句 V C （我们是否能够赢得大奖，不久便见分晓。）

- 介系词后面可以用whether不能用if。

The manager hinted at whether he would sign the contract. 介系词 名词子句 （经理暗示了一下他是否要签署合约。）

## 名词子句的位置

### 主词位置

That the suspect has a strong alibi is an undeniable fact. S 名词子句 V C
It is an undeniable fact (that) the suspect has a strong alibi. S V C 名词子句

Where he is hiding now is a big mystery. S 名词子句 V C
It is a big mystery where he is hiding now. S V C 名词子句

### 动词的受词位置

Many people believe (that) one’s zodiac sign determines one’s character. S V O 名词子句
I find it amazing (that) you still look so young. S V O C 名词子句

He explained why he had bought do much of that stock. S V O

### 补语位置

It seems (that) we’re going to win this game after all. S V C 名词子句 （看起来这场比赛我们终究还是会赢。）
The question is whether we can do anything about it. S V C

### 同位格位置

同位格（appositive），就是在名词后面再来另一个名词，后者和前者是全等关系、扮演同样的角色。

The woman can’t forget the fact (that) her husband cheated on her. S V O 同位格，名词子句

The student is worried (that) he may fail in the exam. S V C 同位格，名词子句 （这个学生担心他考试可能会不及格。）
The student is worried about the possibility (that) he may fail in the exam.

The question why the dinosaurs died out may never be answered. 名词 同位格，名词子句

I am not sure what caused the delay. S V C 名词子句
I am not sure of the question what caused the delay.

### 介系词的受词位置

My response depends on what he really meant by that. 介系词 O（名词子句）
His response dwells on the fact (that) I owe him a favor. 名词 同位格，名词子句

## 评论子句

放在句中不重要的位置当个点缀

He was really afraid, I believe. （我看他是真的怕了。）

This trick, you know, will never work. （你晓得，这一招是一定行不通的。）

## 引用句

直接引用句在引用文字前后加上双引号(”…”)
间接引用句则会把双引号移除、引用的文字以名词子句方式纳入主要子句中

The guard said, “The road is closed.” S V O
The guard said (that) the road was closed. S V O (警卫说道路封闭了。)

引用的文字都可以移到句首来加强语气,这时候主要子句的动词可以选择倒装到主词前面、也可以不倒装,

“The road is closed,” said the guard. “The road is closed,” the guard said.
The road was closed, said the guard. The road was closed, the guard said.


